Vum Stool, iwwert Banken bis hin zum Schengener Oofkommes, Lëtzebuerg
ass trotz senger Gréisst weltbekant. Als secherst Stat vun der Welt, wei
d'Mercer Etude dat 2016 bewert huet, ass vir jiddereen eppes ze
erliewen. Dest kënnt virun allem dovun, datt säit 1850 grouß Stool an
Eisenwierker entweckelt goufen, an 1929 Lëtzebebuerg dee 7. gréissten
Stoolproduzent op der Welt wor. Fir eng gesammt Landesfläch vun nëmmen
2586 km² ass dat schonn eng grouss Leeschtung gewierscht. An den 60er
Joeren huet Lëtzebuerg dunn op Banken gesat, virun allem well di
Auslännesch Gesetzer immens restriktiv waren, wouvun d'Groussherzogtum
profitéiert huet. Banne kirzter Zäit huet sech eng héisch Unzuel vun
internationale Banken hei niddergeloos. Hautdesdags, mëscht de
Bankeveirel een feneftel vum Bruttoinlandprodukt aus an bréngt een
drettel vun de gesamte Steierannahmen vum Staat aus.

„Let's make it happen" ass d'Ënnerschrëft vun der 2013 ausgeschaffter
Strategie fir de Bekanntheetsgrad vu Lëtzebuerg ze steigeren, suwuel
wirtschaftlësch wei och touristësch a kulturell. Als „nation branding"
sätzt si op dräi Wierder, déi d'Werter vum Land beschreiwen an sech
d'Bierger domatt kennen identifizéieren: **Openheet**, **Dynamik** a
**Verloosslechkeet**.

De Schengener Vertrag ass dat internationalt Oofkommes, wat virun allem
fir d'Oofschaffung vun de stationäre Grenzkontrolle zoustänneg ass. Dat
éischt gouf de 14. Juni 1985 vun de Beneluxstaaten, der Bundesrepulik
Däitschland a Frankräich ennerschriwwen. Och nach als „Schengen I"
bekannt, huet dësen zum schrëttweisen Oofbau vun de Bannegrenzen
gefouert. Dëst huet den europäesche Bannemaart virugedriwwen an ass no
der Gemeng Schengen (Lëtzebuerg) genannt well en do ennerschriwwe gouf.
Speider koum nach de Schengen II a Schengen III bis et esou war wéi mir
et haut kennen. Während der Flüchtlingskriis 2015 hu verschidden
europäesch Länner d'Schengener Reegelen fir d'Onkontrolléiert passéieren
zäitwéis ausserkraaft gesat, well si d'Secherung vun den Aussegrenzen
als kompromettéiert ugesin hunn.

All dës Evenementer maache Lëtzebuerg aus an hunn dozou gefouert datt
dëst klengt Ländchen weltbekannt ass.

Haut huet Lëtzebuerg allerdéngs nach vill méi ze bidden wei nëmmen
Eisen, Geld oder Vertreeg. Duerch déi genannte Geschicht ginn et haut
vill verschidden Hirsteller vu lokale Lëtzebuerger Produiten, déi weisen
datt si hiren Deel och wëlle bäisteieren. Am *House of Luxembourg* an
der Staat Lëtzebuerg zum Beispill, kann ee sech komplett rout, wäiss a
blo andecken. Vu Kleeder zu Bijouen, vu Postkaarten bis zur Literatur,
vu Kamellen bis hin zu Spirituosen, hei fënnt een alles wat
Lëtzebuergesch schwätzt. Am beschten et kuckt et emol eran, et lount
sech op allefall, oder um Site ënnert
[houseofluxembourg.lu]{.underline}.

Insgesammt fënnt een am Land vill Butteker wou Lëtzebuerger Produiten
ugebuede ginn déi wäit iwwert Grenzen bekannt sinn. Sou zum Beispill de
Wäin vun der Musel, de Béier aus de lokale Brauereien, de Moschter vum
Houwald oder den *Téi vum Séi* aus dem Naturpark Uewersauer.
